Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=The Maid=
=नौकरानी=
=Episode 22=
=एपिसोड 22=
It was you?
यह आप थे?
Prepare the horses.
घोड़ों को तैयार करो.
Head to the palace.
महल की ओर चलें।
Understood.
समझा।
By the Empress Dowager's decree,
महारानी डोवगर के आदेशानुसार,
Her Grace is unwell today.
आज उनकी माता जी अस्वस्थ हैं।
Your Highness,
महारानी,
please return.
कृपया वापस करें।
I will remain here
मैं यहीं रहूँगा
and kneel until Her Grace recovers.
और तब तक घुटने टेके रहें जब तक कि उनकी कृपा ठीक न हो जाए।
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
Ye Xiyan
ये जियान
actually knelt outside all night.
वास्तव में सारी रात बाहर घुटनों के बल बैठे रहे।
The Prince Regent
राजकुमार रीजेंट
accompanied her through the night.
रात भर उसके साथ रहा।
Good.
अच्छा।
She is indeed a useful pawn.
वह वास्तव में एक उपयोगी मोहरा है।
Summon her.
उसे बुलाओ.
Understood.
समझा।
Consort Ye, don't worry.
पत्नी हाँ, चिंता मत करो.
Zhao is being cared for
झाओ की देखभाल की जा रही है
by my personal nanny.
मेरी निजी नानी द्वारा.
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
Zhao is my own flesh and blood.
झाओ मेरा अपना खून है।
As long as you spare him,
जब तक तुम उसे छोड़ दोगे,
I'll do anything you command.
मैं आपकी हर आज्ञा का पालन करूंगा।
You're clever enough
आप काफी चतुर हैं
to understand
समझ में
what I truly desire.
जो मैं सचमुच चाहता हूँ.
Pei Ji...
पेई जी...
Take his life.
उसकी जान ले लो.
I'll let you leave with the child.
मैं तुम्हें बच्चे के साथ जाने दूँगा।
Shen Yuanjin
शेन युआनजिन
will also be yours to handle.
यह भी आपको ही संभालना होगा।
I await your success.
मैं आपकी सफलता की प्रतीक्षा कर रहा हूं।
I
मैं
will fulfill the task.
कार्य पूरा करेंगे.
Your Highness.
महारानी।
The Empress Dowager claims
महारानी डोवगर का दावा है
only surrendering your military authority
केवल अपने सैन्य अधिकार को आत्मसमर्पण करना
can ensure Zhao's safety.
झाओ की सुरक्षा सुनिश्चित कर सकते हैं।
Today,
आज,
I'll give you the tiger tally.
मैं तुम्हें बाघों की संख्या बता दूंगा।
All my actions
मेरे सभी कार्य
are to protect those I cherish.
मेरा काम उन लोगों की रक्षा करना है जिन्हें मैं संजोता हूँ।
(Pei Ji,)
(पेई जी,)
(turns out I never truly knew you.)
(पता चला कि मैं तुम्हें कभी जानता ही नहीं था।)
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
Xiyan is an outsider, after all.
आखिरकार, ज़ियान एक बाहरी व्यक्ति है।
I'm your blood relative.
मैं आपका खून का रिश्तेदार हूं.
How could you trust her?
तुम उस पर भरोसा कैसे कर सकते हो?
I care only for results.
मैं केवल परिणामों की परवाह करता हूं।
Kill Pei Ji,
पेई जी को मार डालो,
and you'll be mother to the Prince Paramount.
और आप राजकुमार पैरामाउंट की माँ होंगी ।
You're my true niece by blood.
तुम खून से मेरी सच्ची भतीजी हो।
Naturally, I wish to support you most.
स्वाभाविक रूप से, मैं आपका सबसे अधिक समर्थन करना चाहता हूं।
Since you're determined,
चूँकि आप दृढ़ हैं,
I'll share this with you.
मैं इसे आपके साथ साझा करूंगा।
The four generals of the Western Army intend to defect.
पश्चिमी सेना के चार जनरल दलबदल करने का इरादा रखते हैं।
I've promised them
मैंने उनसे वादा किया है
that after our victory,
कि हमारी जीत के बाद,
they'll be ennobled as non-imperial princes.
उन्हें गैर-साम्राज्यवादी राजकुमारों के रूप में प्रतिष्ठित किया जाएगा ।
So you've already...
तो आप पहले से ही...
But confronting Pei Ji directly
लेकिन पेई जी का सीधे सामना करना
makes them hesitant.
उन्हें हिचकिचाहट होती है.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
one of them still resents
उनमें से एक अभी भी नाराज है
your father's past mistreatment
आपके पिता के पिछले दुर्व्यवहार
of his family.
उसके परिवार का.
Your Grace,
तुम्हारी कृपा,
what do you mean?
आपका क्या मतलब है?
♪Wind comes but never stays by her side♪
♪हवा आती है पर कभी उसके पास नहीं रहती♪
Isn't my mother supposed
क्या मेरी माँ को ऐसा नहीं लगता?
to stay with my aunt these days?
क्या मैं इन दिनों अपनी चाची के साथ रहूँगा?
Why return so abruptly?
इतनी अचानक वापसी क्यों?
It makes me miss
इससे मुझे याद आती है
the Lantern Fair.
लालटेन मेला.
My lady, slow down.
मेरी महिला, धीरे चलो.
♪A fleeting light warmed the dark♪
♪एक क्षणभंगुर प्रकाश ने अंधेरे को गर्म कर दिया♪
♪Amid the crowd, you're my only care♪
♪भीड़ के बीच, तुम ही मेरी एकमात्र चिंता हो♪
♪- I spin round after round - I orbit back around♪
♪- मैं एक के बाद एक चक्कर लगाता हूँ - मैं वापस परिक्रमा करता हूँ♪
♪Too scared to stay♪
♪रहने से बहुत डर लगता है♪
My lady, you...
मेरी महिला, आप...
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
My lady, I...
मेरी महिला, मैं...
The lady awaits.
महिला इंतजार कर रही है.
You're a maid?
तुम नौकरानी हो?
I'm the new guard,
मैं नया गार्ड हूं,
Changyi.
चांगयी.
♪- Unmoved by the sorrow - I still linger♪
♪- दुःख से अप्रभावित - मैं अभी भी रुका हुआ हूँ♪
♪Love and hate entangle, not only in the past♪
♪प्यार और नफरत उलझते हैं, सिर्फ़ अतीत में ही नहीं♪
♪The past blinds me, gone in a moment♪
♪अतीत मुझे अंधा कर देता है, एक पल में चला जाता है♪
♪Stars fall again beyond the hill♪
♪पहाड़ी के पार फिर से तारे गिर रहे हैं♪
♪- Moon-bright heart, dust never clings - Bound with you♪
♪- चाँद सा चमकीला दिल, धूल कभी नहीं चिपकती - आपसे बंधा हुआ♪
I
मैं
made this myself.
मैंने इसे स्वयं बनाया है।
♪Wind comes but never stays by her side♪
♪हवा आती है पर कभी उसके पास नहीं रहती♪
♪Through the crowd, a searing glance♪
♪भीड़ के बीच से, एक तीखी नज़र♪
♪- I spin round after round - I orbit back around♪
♪- मैं एक के बाद एक चक्कर लगाता हूँ - मैं वापस परिक्रमा करता हूँ♪
♪Too scared to stay♪
♪रहने से बहुत डर लगता है♪
Why give it to me?
यह मुझे क्यों दिया?
I...
मैं...
I admire you.
मैं तुम्हारा प्रशंसक हूं।
I want to marry you.
मैं तुमसे शादी करना चाहता हूँ।
If you agree,
यदि तुम्हे स्वीकार हो,
I'll beg Madam for your freedom.
मैं मैडम से आपकी आजादी की भीख मांगूंगा।
My monthly wages will all be yours.
मेरी मासिक मजदूरी पूरी तरह आपकी होगी।
My family still has
मेरे परिवार के पास अभी भी
some fertile land back home.
घर पर कुछ उपजाऊ जमीन।
I...
मैं...
♪Stars fall again beyond the hill♪
♪पहाड़ी के पार फिर से तारे गिर रहे हैं♪
♪- Moon-bright heart, dust never clings - Bound with you♪
♪- चाँद सा चमकीला दिल, धूल कभी नहीं चिपकती - आपसे बंधा हुआ♪
♪Moon-bright heart, dust never clings♪
♪चंद्रमा-सा उज्ज्वल हृदय, धूल कभी नहीं चिपकती♪
♪This dream, serene delight♪
♪यह स्वप्न, शांत आनंद♪
You fool!
तुम बेवकूफ!
You're about to wed the Prince Regent,
आप राजकुमार रीजेंट से विवाह करने वाली हैं,
yet fall in love with this trash?
फिर भी इस कचरे से प्यार हो गया?
My lady,
मेरी हमदम,
it's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
Yuanjin is innocent.
युआनजिन निर्दोष है.
My lady.
मेरी हमदम।
Guards.
गार्ड.
Castrate him.
उसे नपुंसक बना दो।
No. My lady!
नहीं, मेरी औरत!
- Changyi. - My lady.
- चांगयी. - मेरी महिला.
- Mother. - My lady!
- माँ. - मेरी औरत!
I was the one who got him drunk and seduced him.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने उसे शराब पिलाई और बहकाया।
It wasn't his fault.
यह उसकी गलती नहीं थी.
I have my own feelings too.
मेरी भी अपनी भावनाएँ हैं।
I don't want to be your pawn in a political marriage.
मैं किसी राजनीतिक विवाह में आपका मोहरा नहीं बनना चाहता ।
Every action demands a price.
हर कार्य की कीमत चुकानी पड़ती है।
Can you abandon the glory of the Duke's Mansion,
क्या आप ड्यूक के भवन की महिमा को त्याग सकते हैं ,
and renounce your title as Princess Consort
और राजकुमारी कंसोर्ट के रूप में अपनी उपाधि त्याग दें
to become a mere guard's wife?
एक मात्र गार्ड की पत्नी बनने के लिए?
Jin,
अनुभूति,
I'll take you away.
मैं तुम्हें ले जाऊंगा.
To somewhere nobody knows us.
किसी ऐसी जगह जहां कोई हमें नहीं जानता।
Though I can't offer you current luxuries,
यद्यपि मैं तुम्हें वर्तमान विलासिता की चीजें नहीं दे सकता ,
I'll never let you
मैं तुम्हें कभी नहीं होने दूँगा
suffer even a little.
थोड़ा सा भी कष्ट सहना पड़ता है।
That's just fine.
यह ठीक है.
This way,
इस तरह,
you can accompany me
आप मेरे साथ आ सकते हैं
to the Prince Regent's Mansion after my marriage.
मेरी शादी के बाद प्रिंस रीजेंट्स मेंशन में ।
We'll stay together forever.
हम हमेशा साथ रहेंगे.
Jin.
अनुभूति।
Is this truly what you desire?
क्या सचमुच यही आपकी इच्छा है?
When Zhao becomes Prince Paramount
जब झाओ प्रिंस पैरामाउंट बन जाता है
and obtains the ironclad edict,
और लौह-शिल्पित आदेश प्राप्त करता है,
we'll take him to Jiangnan.
हम उसे जियांगन ले जाएंगे।
In that land of literary elegance
साहित्यिक लालित्य की उस भूमि में
and gentle prosperity, we'll live in honored peace,
और सौम्य समृद्धि, हम सम्मानित शांति में रहेंगे,
never returning to the capital.
राजधानी में कभी वापस नहीं लौटना।
(The wealth and glory are mirages.)
(धन और वैभव मृगतृष्णा हैं।)
(Those within move like soulless husks,)
(जो भीतर हैं वे निर्जीव भूसी की तरह चलते हैं,)
(resembling demons and monsters.)
(राक्षसों और राक्षसों जैसा)
(None remains human.)
(कोई भी मनुष्य नहीं बचा।)
(All devour each other.)
(सभी एक दूसरे को खा जाते हैं।)
(Why can't you let go?)
(तुम क्यों नहीं छोड़ सकते?)
♪I once fell into deep love♪
♪मैं एक बार गहरे प्यार में पड़ गया था♪
♪Caught in a drama of love and hate♪
♪प्यार और नफरत के नाटक में फँसा हुआ♪
♪Trapped in self-made cages♪
♪स्व-निर्मित पिंजरों में फँसा हुआ♪
♪To whom should I direct my questions♪
♪मुझे अपने प्रश्न किससे पूछने चाहिए♪
♪Heal my wounds from past dreams♪
♪मेरे पिछले सपनों के ज़ख्मों को भर दो♪
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
♪भाग्य ने मुझे खुशी और दर्द दोनों दिए♪
♪Left me a kiss of love and hate♪
♪मुझे प्यार और नफरत का एक चुंबन छोड़ दिया♪
♪Who will unravel my dreams so deep♪
♪कौन मेरे इतने गहरे सपनों को उजागर करेगा♪
♪Who will save me from this lonely place♪
♪मुझे इस सुनसान जगह से कौन बचाएगा ♪
♪Who will give me back my lonely grace♪
♪कौन मुझे मेरा अकेलापन लौटाएगा♪
♪I dare not ask the infatuated ones♪
♪मैं मोहित लोगों से पूछने की हिम्मत नहीं करता♪
♪As the moonlight thickens♪
♪जैसे-जैसे चांदनी घनी होती जाती है♪
♪What I await♪
♪मैं जिसका इंतज़ार कर रहा हूँ♪
♪Which heartless soul♪
♪कौन सी हृदयहीन आत्मा♪
♪Love departs, hatred persists♪
♪प्यार चला जाता है, नफरत बनी रहती है♪
♪I woke too soon to bygone bonds♪
♪मैं बहुत जल्दी ही पुराने बंधनों से जाग गया♪
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
♪पुराने सपनों में खोए हुए को भूल जाना♪
♪No longer waiting for estranged souls♪
♪अब बिछड़ी आत्माओं का इंतज़ार नहीं करना पड़ेगा♪
♪Memories flow in the deep night♪
♪गहरी रात में यादें बहती हैं♪
♪Illuminating lonely spirits♪
♪अकेले मन को रोशन करना♪
♪Become an ordinary mortal♪
♪एक साधारण मनुष्य बनो♪
♪Next spring will open heart's doors♪
♪अगला वसंत दिल के दरवाजे खोल देगा♪
♪Not seeking a specific beloved♪
♪किसी विशिष्ट प्रिय की तलाश नहीं♪
♪Gracefully embracing affections♪
♪स्नेह को सुंदरता से गले लगाना♪